ラーダの変数変換のアプローチを使ってみます
友達数、いいね！、コメント、投稿ポストなどの
ほとんどの変数は
ユーザがどれだけサービスを利用しているか示しており
長い尾を持つロング・テール・データです
ユーザの中には中央値の10倍
時には100倍の数値を持つ人もいます
つまり他のユーザに比べて桁違いの
いいね！、クリック、コメントの数を
持つ人々が存在します
統計学的に言えばこのデータは過剰に分散しています
グラフの尾の部分を短くすれば変数を変換しやすくなり
基準となる偏差値や指標が見えます
これが先ほどの友達数のヒストグラムです
まだ長い尾の部分があります
この変数を変換するには自然対数、
2を底とする対数、あるいは10を底とする対数を用いて
対数を取ることを考えます
平方根などを使うこともできます
するとパターンをはっきり見られます
線形回帰など一般的な統計手法は
変数が正規分布だという仮定のもと作られます
なので線形回帰や他のモデリングの方法を使う際は
対数を取った変数を用いることで
データを正規分布もしくは
それに近いものに変換することができます
ここでモデリングは行いませんが
変数変換の方法を見ていきましょう
まずはsummaryコマンドでやってみます
普通の友達数の中央値は82 平均値は196です
この友達数に10を底とする対数を使うと
別の表が現れます
最小値がマイナス無限大で
平均値もマイナス無限大になっているので少し変ですね
一体何が起きているのでしょうか
友達数がゼロのユーザもいるので
ゼロに対して対数を取ると
定義されない値になってしまいます
ゼロに近づく時の対数関数の極限が
マイナス無限大なので
ここにそれが現れたのです
friend＿countの後ろに1を足せば
すべてのデータが反映され
マイナス無限大という結果にはなりません
続いてfriend＿countに平方根を使ってみましょう
これは別のタイプの変換となります
ここでは10の指針で友達数を比較しているので
10を底とする対数の方が
理解しやすい変換法だと思います
基本的にはpH目盛のような10ごとの目盛です
summaryの中での変換は見ましたので
ヒストグラムで同様の変換が当てはまるか見ましょう
インストラクターノートで目盛の使い方と
1ページに複数のグラフを作成する方法を確認し
次のプログラミング練習問題に挑戦してください
そこでは3つのヒストグラムを作成します
1つ目が元の友達数ヒストグラム
2つ目が10を底とする対数を使って
変換したヒストグラム
3つ目が平方根を使って変換したグラフです
ここではすべての情報はお話ししません
よいプログラマーになるには
ドキュメントから答えを見つけることも重要です
資料は提供していますので
それを使って自分で解いてみましょう